晴兽…我会保护好你的…!
俺が守るよ…ハルゴン…！
堪称完美呢  王子
完璧だったわ　王子
这跟说好的不一样吧?
話　違くないっすか？
高峰制作人  您之前不是说是报道节目吗?
報道番組って言ってましたよね？　高峰プロデューサー
我认为  首先要让大家了解真实的你
まずは　自然体のあなたを知ってもらった方がいいと思ったの
下次我会考虑安排一期能让你畅所欲言的节目
次は好きなだけ話せるような番組を考えておくわ
下次…
次って…
就让我们好好加油吧
頑張りましょうね
也为了你重要的人
大切な人のためにも
我去开车过来
車　出してくるわね
赤石同学?
赤石さん？
太好了  终于打通了
よかった　つながって
我打了好几次电话
何度も電話したんだけど
南… 南南南… 南君
み…　みみみ…　南君
刚… 刚才那到底是…
ああ…　あれは一体…
抱歉  吓到你了吧
ごめん　びっくりしたよな
我会好好跟你解释的
ちゃんと説明する
现在能去老地方见面吗?
今からいつものとこで会える？
唔… 嗯
う…　うん
我知道了
分かった
我大概一个小时后到
１時間くらいで着くから
你稍微等我一下
ちょっと待ってて
嗯  我等你
うん　待ってる
这到底是怎么回事!?
一体どういうこと!?
今天的嘉宾应该是我吧?
今日は私がゲストのはずでしょ？
我才不管怪兽王子还是什么的
怪獣王子だか　何だか知らないけど
我身为女演员  为什么要被一个普通人抢镜啊!?
どうして　女優の私が一般人に出番取られなきゃならないのかしら!?
非常抱歉  圣奈小姐
申し訳ありません　聖奈さん
我无法接受!
納得いかないわ！
给我好好解释清楚!
ちゃんと説明しなさい！
啊  那个
あっ　あの！
干嘛?
何？
那个  不是她的错…
あの　その人のせいじゃ…
没错!
そうよ！
好痛
イテッ
就是你的错
あなたのせいよ
你要怎么补偿我
どうしてくれるのかしら
我都在社交平台上宣传了  还专门买了顶新帽子!
ＳＮＳで宣伝してしまったし　帽子だって新調したのよ！
更重要的是  我一直梦想着能上这个节目
何より　ずっと夢だったのよ　この番組に出ること
对不起  都是因为我
すみません　俺のせいで
毁了您宝贵的梦想
大切な夢を壊してしまって
如果有什么我能补偿您的  请尽管开口
もし　何か俺にできることがあれば言ってください
那就
そうね
那你就在那个狐狸精面前  多说点我的好话!
あの女狐に　私をひたすら推しときなさい！
狐… 狐狸精?
め…　女狐？
你不是那个制作人的宠儿吗
あなた　あのプロデューサーのお気に入りみたいじゃない
啊  您是说高峰小姐吗?
あっ　高峰さんのことっすか？
就是她
そうよ
那个  我会尽我所能…
えっと　できる限りのことは…
那就拜托你了
よろしくね
我很期待能和你同台共演哦  王子殿下
あなたと共演できるのを楽しみにしてるわ　王子様
小山  走啦
帰るわよ　小山
好… 好的!
はは…　はい！
圣奈小姐?
聖奈さん？
好久没见过了呢
久しぶりに見たわ
露出那么纯情的表情的人
久等了  那我们走吧
あんな　うぶな顔しちゃって
お待たせ　さっ　行きましょうか
我说不定会惹怒怪兽
私　怪獣　怒らせちゃうかも
(Uh～～～Gya～ooo～)
( Uh~~~Gya～ooo～)
人には言えない秘密なんて　ひとつやふたつはあるでしょ？
每个人或多或少会有无法说出的秘密吧？
(ダメ本当！見ないでダメ！) コンプレックスどまんなか
( 真的不行！你别看着我！)  自卑正戳心头
外野の声ばっか気にしちゃえば　惨めになんのスパイラル
如果一直在意旁人的闲言碎语  将陷入不断自我厌恶的恶性循环
(ムリ絶対！来ないでムリ！) だったら変わんなきゃ
(绝对不行！你不要过来！) 既然如此  必须改变自己
I know
我明白的
(イッタイ　黒い気持ち　全部踏み潰してやる)
（好痛啊  将阴暗的情绪统统蹂躏踩碎）
(ウッザイ　怖い気持ち　咆えて焼き尽くしてやる)
（烦死了  将恐惧的情绪统统咆哮殆尽）
ねぇだからお願い！私にも
喂 所以拜托了！让我也能
甘い(甘い)夢を(夢を)見させて
做一场甜美的 ( 甜美的 ) 梦 ( 梦 ) 吧
ハートの炎よ燃え盛れ　世界よ変われ
内心的火焰熊熊燃烧吧  世界啊快改变吧
張り裂けそうな胸はきっと恋の気配
仿佛即将撕裂的胸口  一定是恋爱的预感
そう　キミのため　自分のため　挑んでみたい
因此  为了你  也为我自己  必须勇于挑战面对
乙女怪獣　気付いて　ここにいるよ
请你快注意到吧  少女怪兽就在这里啊
(Gya～ooo～)
( Gya～ooo～)
少女怪兽吐出怨言!
赤石同学!
赤石さん！
南
みっ
南君!
南君！
好久不见
久しぶり
是啊  我超想见你
だね　めちゃくちゃ会いたかった
我… 我也是
わ…　私も
等等  现在不是说那个的时候!
って　それどころじゃないよ！
你为什么上电视了啊!
何で　テレビに出てるんだ　君！
嘘!
シッ！
抱… 抱歉
ご…　ごめん
是南君!
南くんだ！
先找个地方避一避吧
とりあえず避難しよう
真人!?
本物!?
家庭餐厅人太多了
ファミレスは人多いし
这附近…
この近く…
「我去追 MAYU 的巡演了」
「まゆのツアー　行ってきまーす」
如果南君不介意的话
南君がよければ
要不要来我家?
うち　来ないか？
甩掉了吗
まけたかな
嗯  应该没事了
うん　大丈夫っぽい
不过真的可以吗?
でも　ホントにいいの？
突然来打扰  会不会太不好?
急にお邪魔したら　迷惑じゃない？
没关系
大丈夫
我妈妈后天才回来
うちの親　あさってまで帰ってこないから
诶  啊
えっ　あっ
这… 这样啊
そ…　そうなんだ
不过太晚了  我很快就走
でも　遅いし　すぐ帰るよ
没事  你别太见外
まあ　気にしないでくれ
不过家里有点乱就是了
散らかってるけど
打扰了
お邪魔します
你… 你是穿拖鞋派？还是不穿派?
ス…　スリッパ履く派？　履かない派？
啊  都行
あっ　どっちでも
话说  好黑啊
ってか　真っ暗だな
灯开关  灯开关在…
電気　電気…
咦… 奇怪  灯开关呢?
あ…　あれ？　どこいった？
是这个吗?
これかな？
咦?
あれ？
难道说…
私…
我的…
もしかして
危机意识太低了?
危機意識　低い？
冷… 冷静一点
お…　落ち着け
就算男朋友来到女朋友家  也不至于…
彼氏が彼女の家に来たからって　そんな
南君他不是那种人…
南君は　そんな人じゃ…
赤石同学
赤石さん
我能抱抱吗?
抱いてもいい？
不会吧…
ウッソ…
我们连正式的吻都还没接过啊!?
まだ　ちゃんとキスもしてないのに!?
好久没见面  一见面就这么猛吗!?
久々に会えたからって　エンジンかけすぎでは!?
是不是还太早了?
まだ早すぎないか？
现在的年轻人都这样吗?
世の若者は　みんなこんなものなのか？
不行吗?
ダメ？
可是
でも
被他这么直白地要求…
そんなストレートに求められたら…
东京市民们对不起
都民の皆さん　ごめんなさい
今晚东京要毁灭了
今夜　東京は壊滅します
就… 就只能一下哦
ちょ…　ちょっとだけだぞ
好~!
わ～い！
好可爱啊
かわいいなあ
我最喜欢狗狗了
俺　犬大好き
它叫什么名字?
名前　何ていうの？
巨霸王
ジャンボキング
哈哈哈  好帅的名字
アハハッ　かっけえ～
咦?
あれ？
总感觉在哪里见过…
どっかで見たような…
算了
まあ　いいや
啊~ 最近累惨了  能被它治愈一下真好
あ～　最近大変だったから　ホント癒やされる
赤石同学  谢谢你
ありがとう　赤石さん
没事
いや
你抱多久都可以
思う存分　抱いてやってよ
东京市民们
危机解除了
东京市民们  危机解除了
都民の皆さん　大丈夫でした
也就是说
つまり
你是想主动上电视  好让大家对你失去兴趣
あえて　自らテレビに出ることで　世間が興味を失うのを待つ
是这么个作战计划吗?
という作戦なのか？
嗯
うん
太… 太草率了吧
ふ…　ふんわり
一个月后或者暑假之前  大家应该就会忘了我
１か月後とか　夏休みまでには　さすがに忘れられてると思うんだ
不不不  你想得太简单了吧
いやいやいや　甘いんじゃないかな～
诶  可是…
えっ　でも…
是我哦?
俺だよ？
绝… 绝对会爆火!
う…　売れる～！
放心吧  总会有办法的
大丈夫　何とかなるよ
担心过头反而有点来气了
心配を通り越して　ちょっとイライラしてきたぞ
而且
それに
我也想借此机会  把晴兽的事好好告诉大家
ハルゴンのこともちゃんと伝えたいし
告诉大家  它并不是什么坏怪兽
世間の人達に　悪い怪獣じゃないってこと
为什么说它不是坏怪兽
悪い怪獣じゃない　なんて
你怎么就这么肯定?
どうして分かるんだ？
明明连我都不清楚自己是什么
自分でも　自分が何者か分からないのに
你明明
君は
对我一点都不了解
私のこと何も知らないのに
「我」?
私？
不  那个  你想啊
いや　ほら　あれだ
就算晴兽没有恶意  也还是会造成破坏
ハルゴンに悪気がなくても　被害は出るし
所以我认为不该这么早下定论
断言するのもどうかと思うぞ　私は
抱歉
ごめん
我自己也想了很多…
俺なりに　たくさん考えてるんだけど…
他皱起了眉头?
ちょっとイラッとした？
第一次见到他那样子
初めて見た
也是啊  他明明是为了我在努力…
そうだよな　私のこと考えて頑張ってくれてるのに…
我… 我才该道歉
わ…　私こそ　すまぬ
不  你什么都没做错
いや　赤石さんは何も悪くないよ
没事的  别担心
大丈夫　心配しないで
嗯… 嗯
う…　うぬ
他以后会变得越来越受欢迎吧
これから　ますます人気者になっちゃうんだろうな
我一开口  就满是负面情绪
口を開けば　ネガティブが湧いて出る
这样就慌成一团  我还怎么当南君的女朋友
こんなんでうろたえてたら　南君の彼女は務まらないぞ
将担忧通通咽下去!
不安は　のみ込め！
怎么回事?
何だ？
胸口深处突然像是火烧了…
胸の奥が急にカッカして…
有什么要出来了
何か出そう
怎么了？没事吧?
どうしたの？　大丈夫？
没… 没事
い…　いや～
只是晚饭吃太饱了
ただの食べすぎだ
嗯?
うん？
你额头红了
おでこ　赤くなってるぞ
诶?
えっ？
这个啊
ああ　これ
被女演员的帽子撞到了
女優さんの帽子が当たってさ
女！演员?
じょ！　ゆう？
我好像抢了她的出场机会
俺が出番取っちゃったみたいで
不过  她人感觉挺好的
でも　いい人っぽかったよ
是… 是吗~
へ…　へえ～
女演员吗  好厉害啊
女優か　すごいな～
被帽子撞到…
帽子が当たるって
那是靠得多近才会被撞到啊!?
どんだけ接近したんだ!?
那个女演员叫什么名字啊!?
何て名前の女優さん!?
噢  巨霸王你还会握手啊
おっ　ジャンボキング　お手できるんだ
巨霸王  换只手呢?
おかわりは？　ジャンボキング
要… 要出来了…
で…　出ちゃ…
什么声音!?
何の音!?
是隅田川烟花大会
隅田川花火大会だ
咦？是这样吗?
あれ？　そうだったっけ？
抱… 抱歉
す…　すまん
我身体好像不太舒服
体調がすぐれないようだ
诶  不要紧吧?
えっ　大丈夫？
要是有什么事 马上叫我
何かあったら　すぐ呼んで
嗯  抱歉
うぬ　ごめん
她没事吧…
大丈夫かな…
在哪里放的烟花啊?
どこでやってるんだ？　花火
我的身体真的变得越来越奇怪… 了!
ますますおかしな体になってしまった　ぞっ！
啊…
ああ…
要是让世人知道  南君的女朋友竟然是这种怪物…
こんなのが南君の彼女だなんて世間に知られたら
他好耀眼啊
輝いてるなあ
南君…
南君
下次我们什么时候才能再见面呢?
次はいつ　二人で会えるかな？
真希望你别离我越来越远
あんまり　遠くに行かないでほしいぞ
胸口还是闷闷的
まだ胸がモヤモヤするな
小黑~
クロたそ～
我看电视了哦
見たよ　テレビ
你男朋友不得了了
ヤバくね？　彼氏
你没事吧？各种意义上
大丈夫なん？　色々さあ
唔… 嗯
う…　う～ぬ
我也观看了呢
私も拝見しましたわ
呵  那节目是怎么回事
フッ　何ですの？　あの番組
搞得好像南君和晴兽是一对恋人一样
南君とハルゴンが　まるで恋人同士であるかのような内容でしたわね
他在那边神魂颠倒的时候
彼が　うつつを抜かしてる間にも
我们都已经孕育着爱情了
私達は愛を育んでおりましたのに
南君他对晴兽简~直是一无所知嘛
南君ったら　ハルゴンのこと　な～んにもご存じありませんのね
是啊…
そうだね
新汰!
新汰！
你真是太牛了!
お前　マジすげえな！
大明星来了
来たよ　芸能人
赤石同学!
赤石さん！
你身体还好…
体調　大丈…
南君  我看电视了哦
南君　テレビ見たよ
好厉害!
すっご～い！
还好吗?
大丈夫？
该担心的是你自己吧?
君が大丈夫か？
嗯… 嗯
う…　うぬ
我没事
私は大丈夫だ
那个那个  「畅所欲言」的演播室长什么样呀?
ねえねえ　「しゃべりまくり」のスタジオって　どんなだった？
啊  嗯
ああ　うん
哎呀呀
あらあら
还是那么受欢迎呢
相変わらず大人気ですこと
小黑  你们俩这不是完全没有独处时间了嘛?
クロたそ　マジで全然一緒にいられなくね？
在外面是很难
まあ　外ではなかなか
不过啊  你可要留个心眼
でもさ　気～つけな
诶?
えっ？
见不到面的时候  当心男朋友被抢走
会えない間に　彼氏取られないように
有可能会被模特盯上哦
モデルとかに狙われっかもよ
或者女演员之类的
女優とかさ
诶  好可怕!
えっ　怖っ！
诶诶  好可怕
ええ～　怖っ
有事随时找我商量啊
いつでも相談乗るよ？
都怪来梦乱说  搞得我心里更添堵了
らいりーさんが変なこと言うから　余計モヤるぞ
今天早点睡吧
今日はもう早く寝よ
喂
おい
姐姐  就是你吧
姉ちゃんだよ　姉ちゃん
好高大!
でかっ！
有… 有事吗?
な…　何か？
我昨晚看到了哦
俺　見ちゃったんだよな～　昨日の夜
在阳台上
ベランダで
姐姐你的嘴里喷出火
姉ちゃんが口から火ふいてるところ
站住  怪兽女
待てよ　怪獣女
快放开我!
離してください！
来人啊!
誰か！
你会听我的话吗?
俺の言うこと聞くか？
诶?
えっ？
你听话我就放开  也不会告诉任何人
言うこと聞けば離すし　誰にも言わない
什么?
はい？
姐姐
姉ちゃん
能不能和我一起玩?
俺と遊んでかない？
哈!?
はあ!?
不  我压根不认识你啊
いや　私　あなたのこと何も知らないですし
那我就去告诉大家
じゃあ　みんなに言う
完蛋了
やってしまった
好痛…
イッテ…
尾巴?
尻尾？
好厉害…
すっげ…
真的是怪兽啊
ホントに怪獣じゃん
嘿咻
よっ　いしょ
累死了~
疲れた～
以前爬这种一点都不带喘的
昔はこんなの楽勝だったんだけどな～
我也上年纪了啊
私も年取ったわね
那肯定的啊
そりゃそうっすよ
你以为那都过去多少年了?
あれから何年たったと思ってるんすか？
光太郎
你怎么会在这…
何で　ここに…
我看到报道说怪兽出现在这座岛上
怪獣が例の島に現れたってニュースを見てな
我就猜到你肯定也会来这里
あんたもきっとここへ来ると思った
因为十七年前我们就在这里
17年前　俺達はここにいたから
前辈  你把它带出去了啊
持ち出していたんですね　先輩
当时那颗蛋
あのときの卵
那只怪兽的真面目是…
あの怪獣の正体は…
没错
そうよ
那孩子…
あの子は…
就是在这座岛上诞生的
この島で生まれたの
不要！我才不回去!
嫌！　帰らない！
亲眼目睹了这么伟大的发现  我怎么能空手而归!
こんな大発見を目の当たりにして　何もせずに帰れないわ！
凛子  你放弃吧
諦めろよ　凛子
才不要!
やだ～！
不
いや
赤石前辈
赤石先輩
教授也说过了吧
教授も言ってたじゃないっすか
不要再往前深入了
これ以上　足を踏み入れるなって
那你也回去啊
じゃあ　あんたも帰れば？
跟那些胆小鬼教授们一起滚!
腰抜けの教授達と一緒に！
真是的  到底是来调查什么的啊
まったく　何のための調査だったのよ
那当然是为了调查和保护这座岛上的稀有生物…
そりゃ　この島の希少な生物達を調査して　保護する目的が…
我也一样啊
私も同じよ
我又不是为了名声
名声が欲しいわけじゃないわ
它的同伴也许还活着
この子の仲間が　もしかしたら生きてるかもしれない
我们必须找到它们  调查研究  守护起来
見つけて　調べて　私達が守ってあげなきゃ
我倒是能理解教授为什么会逃了
教授が逃げだす気持ちも分かるけどな
如果这真是生物的骨骼
これがマジで生物の骨だとしたら
将会颠覆常识
常識が覆されちまう
正因如此  才更应该调查啊!
だからこそ　調査する必要があるんじゃないの！
前辈!
先輩！
我现在就下去!
今　下りてくんで！
你待在那里别动!
そこから動かないでください！
你没事吧?
大丈夫っすか？
前辈?
先輩？
这是…
これは…
光太郎  这是秘密哦
秘密よ　光太郎
只属于你我之间的秘密
あんたと私だけの
真怀念呀~
思い出すね～
十七年前那令我感动的一刻
17年前のあの感動の瞬間
光太郎  这边哦
こっちよ　光太郎
我发现蛋的地方
私が卵を見つけた場所は
所以
なあ
真的是黑绘吗?
本当に黒絵なのか？
那只怪兽就是由其中一颗蛋
あの怪獣が　あの卵の一つが
变异成了人类的模样吗?
人間の姿に変異したっていうのか？
这可不是变异一词能说得清的
変異なんて言葉じゃ　片づけられないかな
小黑她啊  仅凭一代就进化了
クロたんはね　一世代で進化してるの
进化?
進化？
没错
そう
为了能作为人类和我一起生活
人間として　私と一緒に生きるためにね
看到她能健康成长  妈妈很欣慰
立派に成長してくれて　ママ嬉しい
欣… 欣慰?
う…　嬉しい？
就因为你  现在整个日本
あんたのせいで日本中
不  整个世界都人心惶惶的
いや　世界中が戦々恐々してるっていうのに
要是黑绘她失控了该怎么办
もし　黒絵が自分を制御できなくなったら
那不也挺好吗?
別にいいんじゃない？
小黑  还有这个孩子
クロたんや　この子が
能自由自在地生活在地球上  也许会比现在更美好哦
自由に生きる地球の方が　今より美しいかもよ？
这个孩子?
この子？
是那些蛋的其中一颗哦
あの卵のうちの一つよ
一个是小黑
一つはクロたん
另外两颗死胚了
他の二つは不活性化しちゃったわ
而这个孩子  在小黑出生后  突然以蛋的形态变大了
この子はクロたんが生まれてから　急に卵のまま大きくなったの
我在这里放置了摄像头  已经观察了好多年呢
ここにカメラをつけて　何年も観察してるのよ
虽然孵化的时间比小黑长
クロたんよりも時間はかかったけど
但一定能诞生出很棒的孩子
きっと立派な子が生まれるはず
哈… 哈哈
ハッ　ハハッ
原来是妹妹啊
妹ってわけか
那名字就叫「赤绘」吗?
じゃあ　名前は赤絵か？
喂！养育它的人可是我
ちょっと！　育てたのは私
你别擅自乱起名字!
勝手に名前つけないで！
啊  它叫了
あっ　鳴いた
是不是马上要孵化了?
もうすぐ生まれそうじゃない？
不行  这下糟了
ダメだ　これは
好期待见到它~
会えるの楽しみ～
喂  我是响野
もしもし　響野だ
请帮我转接本部长
本部長につないでくれ
不  不是晴兽的事
いや　ハルゴンの件じゃない
恐怕有更…
恐らくもっと…
内阁府灾害对策总部
内閣府災害対策本部
我知道哦  响野教授
知ってたわよ　響野教授
在你来我家之前  我就知道了
あんたがうちに来る前から
你在和政府一起调查小黑的事吧?
政府と一緒に　クロたんのことを調査してるんだよね？
作为生物学专家
生物学の専門家として
好厉害呀~!
すごいじゃ～ん！
作为前同事  我都为你感到骄傲了
元同僚として　誇らしいわ
但为了保护那孩子
何だってするわよ
我什么都做得出来
あの子を守るためなら
喂你快看  蛋有裂纹了!
おい　見ろ！　卵にヒビが！
诶诶!?
ええっ!?
你骗我!
だましたわね！
你这副德行
ホントそういうとこ
我从以前开始就非常讨厌
昔から嫌い～！
喂！都是你害的…
ちょっと！　あんたのせいで…
怎么回事!?
何だ!?
快离开这!
離れろ！
喂  你没事吧?
おい　大丈夫か？
喂!
おい！
凛  你怎么了…
どうした　凛…
是吗
そう
你要去了啊
行くのね
去往她的身边
あの子のところへ
覚めないで　夢なの知ってる
请不要醒来 我知道这是一场梦
お願い時間を止めて
拜托了 请把时间暂停吧
君のその優しさに触れて　色が咲いたの
当触碰你那份温柔时 心中便悄然绽放色彩
冷めないで　邪魔しないから
请不要对我冷漠 我不会打扰你的
わたし灰色景色
因为我的世界仅是一片灰色
なんで気になってるの？
可你为什么会这么在意我呢？
わたし良いとこないよ
明明我没有任何优点
好き…(すき…)嫌い…(きらい…)　わかんないけど
是喜欢…(是喜欢吗…)还是讨厌…(是讨厌吗…) 其实我自己也不清楚
心拍バグってる　君のせい
心跳已经砰砰乱了 都是你的错
普通の恋じゃなくても　綺麗じゃなくても
就算这不是正常的恋爱 就算它不那么美好
自分らしく それでいいじゃん
只要能活出自己 那样不也挺好的嘛
不器用でも届けたい想いがあるの
就算有些笨拙 也有想传达给你的心意
ナイショだけどホンキだよ
虽然是秘密 却是我的真心
字幕　三明治摆烂组
(smzase)
下一次的甜点是
次回のスイーツは
蜜瓜包和桃子芭菲
メロンパンとピーチパフェ
蜜瓜包≠菠萝包，两者外形相似，蜜瓜包（又称甜瓜包）源自日本，菠萝包源自香港
蜜瓜包外皮酥脆，而菠萝包偏酥松
多么贪心啊
何て欲張りなんだ